NETFLIX PRESENTERER
EN KVART KILO, EN HALV KILO, EN KILO
Jim?
Hei, Amanda.
- Hei.
- Jøsses.
- Hvordan går det?
- Det går veldig bra.
- Hva med deg?
- Det går bra.
- Hvordan går det? Spurte jeg om det?
- Ja. Men jeg kan godt si det igjen.
- Det går bra?
- Ja.
Så bra. Så du...
- Bor du her nå, eller...?
- Å, nei. Jeg...
Jeg er her for å treffe søsteren min.
- Ok. Ja.
- Du husker sikkert. Ja.
- Lisa-Lisa.
- Ja.
Kjøper... Skal lage mat, bare...
Litt revet ingefær og kapers og...
Iskrem.
Jeg har ikke pusset tennene.
Det er derfor jeg
slikker meg sånn på tennene nå.
Altså, jeg vil jo ikke
oppholde deg hvis du har...
- Ja.
- Kult.
Ja. Ok.
- Greit.
- Ja.
Helvete.
- Dette er min bil, så...
- Det er...
- For merkelig.
- Merkelig.
Du, har du lyst
til å ta en kaffe?
Kanskje?
Gjerne.
- Ja.
- Flott.
Ja, fint.
BLUE JAY KINO
Det er bra.
Bra. Ja.
Jeg hørte om moren din.
- Det var veldig leit å høre.
- Takk. Du vet, hun...
Hun var syk en stund,
så vi var forberedt på det.
- Men takk.
- Ja, jeg vet det.
Men vi har
ryddet ut litt fra huset hennes.
Jeg skal pusse det opp
og kanskje selge det.
- Pusse det opp selv?
- Ja. Det er på en måte jobben min.
Jobbe med hus og sånt.
- Jøss.
- Ja.
- Bygger du dem? Gjør du alt...
- Jeg jobber mest med gips.
Onkelen min, John, har et firma,
så jeg begynte å jobbe for ham.
Vi jobbet en masse
i New Orleans etter Katrina.
Det er dødskjedelig...
Nei! Jeg visste ikke
at det var det du drev med.
Jo, det er bra.
Det er fast og rutinemessig.
Og, ja, det er gøy.
- Hva er det? Du virker så...
- Hva? Jeg vet ikke.
Jo da, det er fint. Det er...
Jeg endte opp i Tucson
og det er helt topp.
- Det er varmt og godt.
- Det er for varmt!
Nei da. Det er bedre,
altså, det er ikke som her. Så...
Det er det jeg har drevet med. Ja.
- Tucson. Varmt. Bra.
- Ja, foreldrene mine flyttet til Florida.
- For å være varme.
- Ja.
- De må kanskje flytte tilbake.
- Å, hva er det som skjer?
Søsteren min skal få barn.
Ja, da kommer besteforeldrepresset.
- Ja.
- Ikke sant?
- Du er ikke gift, eller hva?
- Nei. Nei, gift med jobben.
- Gift med gipsen.
- Gift med jobben.
Det er sånn jeg vil
ha det. Det er fint.
Det er bra for meg.
Det er sånn jeg...
Ja, det er bra, og...
Det passer for meg. Skjønner du?
Er alt i orden?
- Ja da.
- Ok.
Jeg prøver å få ned denne kaffen.
Den er forferdelig.
- Blue Jay har tapt seg.
- Ja.
- Hva er det?
- Fortell meg om mannen din.
- Vil du det?
- Ja.
Guri, jeg vet ikke hvor jeg skal begynne.
Jeg var heldig.
Han støtter meg veldig.
Han er en veldig omsorgsfull, flott fyr.
Han heter Chris. Da jeg traff ham,
hadde han to små gutter.
Så bare...
Bang. Mamma over natten.
Og ekskona hans
var veldig hyggelig mot meg.
Gjennom hele barndommen deres
hadde vi dem annenhver uke.
Så én uke er det
bare oss to, ikke sant.
Vi kan gjøre som vi vil
og leve herrens glade dager,
og uken etter er det baseball
og fotball og eksamenslesing
-og å se på universiteter og alt sånt.
Ja.
Hva er det?
- Det er sprøtt.
- Ja, det er sprøtt.
Helt sprøtt. Så bra.
Jim, hva er det?
Det er bare helt sprøtt.
- Gi deg, da!
- Jeg gjør jo ingenting.
- Du gjør noe med ansiktet.
- Jeg gjør ingenting.
Ansiktet mitt lekker. Jeg vet ikke.
Hva er det? Det går bra.
- Det går helt fint.
- Bra.
Ja, ja. Det er en gravid dame
som venter på isen sin.
- Ja, herregud.
- Jeg følger deg til bilen.
- Kom igjen.
- Ok.
MOUNTAIN LÅSESMED
VI FILER NØKLER
GRATIS KART
Markum tannklinikk er nedlagt.
Ja. Jeg tror jeg
boret der et par ganger.
Ja, var ikke rekorden din ni?
- Nærmere 11, tror jeg.
- Ja.
Sånn går det når man lever på godteri.
Jim.
- Aldri i livet.
- Gi deg. Det er ikke mulig.
- Jeg tror det er ham.
- Nei, det er barnebarnet hans.
Han må ha vært 100
da vi gikk på skolen.
Det er hatten hans.
Jeg lover, det er hans hatt.
Waynie. Reiser med Waynie, altså.
- Hva er det?
- Tror du han husker det?
Jeg er ikke sikker på om han er i live.
Han har ikke rørt på seg.
Nei, så klart han ikke husker det.
Det var en sånn teit ting vi gjorde.
Det var...
Vil du vedde?
Jeg vedder $ 100
på at han ikke husker.
- Hundre dollar?
- Jeg vedder hundre dollar.
- Hei, Waynie.
- Hei, hvordan går det?
Vi hadde tenkt oss ut på tur.
Mener du...
- Ja, det er akkurat det jeg mener.
- Jaså.
- Takk, Waynie.
- Ja.
- Hva sa jeg?
- Ærlig talt. Du la opp til det.
Nei! Du skylder meg 100 dollar.
- Det har jeg ikke.
- Ja, da skylder du meg.
- Greit. Mexico.
- Ja, kjør på.
- Kom igjen.
- Hva fikk du?
- Japan.
- Ok.
- Jeg har Brooklyn.
- Å, Tyskland.
Waynie, har du Zima?
Det ble visst fjernet fra markedet.
Hva med Goldschlager?
- Det fører vi ikke lenger.
- Det var ikke bra.
- Belgia.
Du skylder meg en iskald cola.
- Nå?
- Bra.
Nå vet jeg hvem dere er.
Dere er turtelduene.
De berømte turtelduene.
Og dere er fortsatt sammen, eller?
Hva er det? Hva er galt?
Ja da.
- Hva er det?
- Ja, nå er det 24 år.
- Ja.
- Fortsatt sammen.
- Ja, vi giftet oss.
- Gratulerer.
- Takk.
Jeg kjøper gelébønner til deg.
Ok, Waynie, hva skylder vi deg?
Ingenting.
Pengene deres er ikke verdt noe her.
- Gi deg.
- La en gammel mann kjøpe noe, nå.
- Gjør meg glad, ok?
- Ok.
- Gratulerer igjen.
- Takk.
- Hyggelig å se deg.
- Godt å se dere.
Du ser bra ut.
- Du ser helt lik ut.
- Nei, slutt å tulle!
Du kommer til å
få meg til å gråte.
Jo, men jeg husker at det var en...
- Har de flyttet dem?
- Nei, der er det.
Ser du? Jeg pleide å sette benet...
- Å, ja.
- Der. Se nå.
- Her.
- Vent. Skal vi se.
Kom igjen. Der, ja.
- Jeg har det fortsatt.
- Ja.
Hva skal du nå, da?
Skal du tilbake til Tucson?
Jobber du?
Skal du bygge et hus, eller...?
Jeg vet ikke om Tucson er...
Jobben er litt oppe i luften.
- Hva betyr det?
- Så...
- Trives du ikke?
- Jo, det går bra. Det...
Jeg vet ikke.
Jeg må innrømme
at en liten del av meg, da jeg satt
i det gamle huset
og tenkte på å pusse det opp,
så begynte jeg å tenke...
At jeg kanskje kunne bli her.
Det virket interessant.
- Men hva skulle du gjøre her?
- Det var bare en tanke.
- Det var ingen plan eller noe.
- Nei da.
Vil du ikke...?
- Hvorfor griller du meg?
- Jeg prøver ikke det, jeg bare...
Jeg er vel litt bekymret for deg.
- Hvorfor det?
- Jeg vet ikke. Du virker...
Jeg vet ikke. Litt fortapt, kanskje.
Jeg har ikke funnet ut av alt. Men...
Er det noe du
har lyst til å gjøre?
Amanda, jeg aner ikke
hva jeg driver med, ok?
Jeg mistet jobben, ok?
Jeg kranglet med onkelen min,
som stjal kundene mine,
og jeg banket dritten ut av ham, ok?
Jeg grisebanket ham.
Det var veldig skremmende.
Det sprakk for meg.
Jeg angrer veldig.
Beklager, jeg visste ikke...
Jeg bor i Tucson
og har ikke lyst til å bli der,
men vet ikke
hvor jeg skal gjøre av meg.
Og det er...
Jeg har det...
Jeg har det tøft nå.
- Så leit.
- Jeg er ikke...
Nå begynner jeg å grine igjen.
Nå skal du høre hvordan det ligger an.
Ærlig talt, er det er din feil.
- Hvorfor det?
- Du ga meg alltid så god hodemassasje.
Det hjalp veldig mot stress.
Slutt å ruge på gelebønnene.
Hit med dem.
- Gi deg.
- Gi meg noen gelébønner, da.
Det er derfor jeg er så trist.
Du gir meg ingen gelébønner.
Det er også litt vanskelig
fordi du er så imponerende.
Livet ditt er imponerende.
Så det er en del av meg som...
Bare så det er sagt.
På veien hit, da jeg gikk på flyet,
var det en familie der.
Det var en liten
gutt som var så sint.
Helt rasende.
Og han har jo ingen måte
å uttrykke det på
bortsett fra
å hyle og trampe med føttene.
Han skrek så høyt
at tungen krøllet seg bak i munnen
og tårene bare
sprutet ut av ansiktet hans.
Han lekket, ikke sant.
Jeg så på ham og følte meg misunnelig.
Ja, det er sjelevennen min.
Jeg og den fireåringen.
Han er sjelevennen min.
Jeg vet ikke. Etter hvert lærer vi
at det er best å ikke gjøre det.
Jeg vet ikke når.
Her.
- Du spiste mange.
- Jeg gjorde det.
Du lot alle de rosa og lilla
være igjen til meg.
Ja. Det er dem du liker best.
- Hva er det?
- Lisa-Lisa etterlyser isen.
Så klart.
- Uff.
- Liker hun iskremsuppe?
Jeg bare sier at jeg møtte noen.
- "Noen..."
- Ikke ta det...
Ok, beklager. Jeg skal
si at det er deg.
- Hun spurte meg om hvem. Det er Jim.
- Hun kommer til å spørre, ja.
Lisa
-Lisa, inkvisitoren.
"Fy faen, kødder du? Jim
-Jim?"
- Hun Lisa-Lisa-er deg.
- Ja, Jim-Jim.
"Ja."
Hun lurer på hvordan du ser ut.
Hun lurer på når jeg kommer hjem.
Jeg har litt lyst
til å se huset ditt.
Vil du se huset?
Det var veldig fint å treffe deg igjen.
Men hvis du er sammen med meg fordi
du synes synd på meg...
Så behøver du ikke. Det går bra. Ok?
Beklager. Det er kasser her.
- Beklager.
- Det gjør ikke noe.
- Sånn.
- Jøss.
Ja, jeg har fortsatt
mye igjen å pakke ned.
Ja.
- Det er en spesielt fin en.
- Ja, det må jeg si.
Det er omtrent sånn hun forlot det.
Jeg tenkte på kanskje
å sette opp gipsplater der det er panel.
Kanskje fjerne den veggen
så det blir åpent inn til kjøkkenet.
Men det er også noe koselig
med sånn det er nå.
Jeg tenker på det.
Ja, ja. Føl deg som hjemme.
Jeg går på do.
Vi ses snart.
Guri malla.
Dette er en heftig samling
kjærlighetsromaner.
De kan ikke ha vært her
da vi var her så mye.
Jeg tror det var noen. Hun begynte
å samle på ordentlig da jeg dro...
- Ja.
- Og jeg ikke var her for å...
- Vi hadde digget disse.
- Ja.
Tja, for å være ærlig,
i din tid var du temmelig...
- I min tid?
- Du var ganske romantisk.
Jeg husker da du leste
Stormfulle høyder-
- og tvang meg til å lese den.
Og du sendte meg det...
Det var fire brev i A4-størrelse...
- Det er ekstremt...
- Du kalte meg Heathcliff.
Og du kalte deg selv Catherine.
- "Jeg er deg, og du er meg."
- Kutt ut.
Noe så utrolig pinlig.
Så ikke hev deg over dette.
Jeg vil gjerne påpeke
at det er en stor forskjell
mellom denne nydelige boksamlingen
og det store kunstverket
Stormfulle høyder.
De kan ikke sammenliknes.
Her er noe for deg.
"Med én gang visste hun
at hennes hjerte og sjel tilhørte Justin."
Hva? Justin?
Det er bare...
- Det finnes ikke noe mer sexy navn.
- Justin.
"Å, Justin. Ta meg, Justin."
- Gi deg, nå.
- Unnskyld. Vent, det er mer!
"Men det var ikke før i kveld
at hun innså
at Justin også eide kroppen hennes."
Beklager, man kan ikke sammenlikne
dette med Stormfulle høyder.
Det er helligbrøde å sammenlikne dem.
Jeg vil ikke tenke på
at moren min leste disse greiene.
Ikke jeg heller, faktisk.
Jeg prøver å finne ut
hvordan jeg kan bli kvitt dem.
- Hvorfor det?
- Jeg vet ikke.
Det er rart. Jeg hadde et sånt rart
øyeblikk der jeg var
bevisst på døden og så på dem.
Jeg tenkte: "Det er 800 bøker her."
Selv om jeg av en eller annen grunn
ville lese dem alle sammen,
"ville jeg ikke bli ferdig med
å lese før jeg dør."
Det er merkelig.
Matematikken i det.
- Det er en ganske morbid tanke.
- Tja, altså...
Ikke for å være morbid,
det er bare en greie. Ikke sant?
Tja...
Alt er relativt, tror jeg.
Altså, mannen min...
Kanskje han kunne
komme gjennom denne delen.
Hvis han hadde flaks.
- Jeg vet ikke.
- Ja.
Er det greit om jeg går utenfor?
Jeg må ta en telefon.
Ja, så klart.
- Du kan veien.
- Takk. Ja, det gjør jeg.
Hei.
Jeg vet det, beklager.
Jeg hadde tenkt å ringe. Ja.
Så snart jeg kom,
sendte hun meg ut etter mat.
Ja, det virker som
om hun har det bra.
Du vet, hun er bare sulten.
Jeg tror vi bare blir hjemme.
Bare se på en film eller, du vet.
Og spise.
Ja.
Kan du si det en gang til?
Jeg hørte ikke hva du sa.
Ja.
Dette er utrolig.
Det er som en tidskapsel.
Ja. Alt er her.
Man måtte ha black light.
Det var 1993. Man måtte ha black light.
- Ja, man måtte det.
- Skal vi se på Venner for livet?
- Seinfeld?
Ellers kan jeg sette på Gin Blossoms.
- Ja, kan du det?
- Eller Toad the Wet Sprocket?
- Jeg hater lyden av Toad...
- Ok. Blues Traveler.
Jeg liker Blues Traveler.
Å, hva har vi her?
Du har fortsatt hver eneste skjorte
du brukte på high school.
Mamma tok vare på ting. Det bare...
Herregud.
Jeg husker at jeg brukte denne.
Og denne.
Jeg tror denne er min.
- Å, jeg hatet denne.
- Jeg så bra ut i den.
Det gjorde du ikke,
du så ut som en rar tømmerhugger.
- Er det negativt?
- Det er veldig negativt.
Unnskyld, da.
- Den er privat.
- Jaså?
- Vis litt respekt.
- For hva?
- For privatlivet ditt?
- Ja, nettopp.
- Du leste den sikkert høyt for meg.
- Det heter privatliv.
- Nei, det er privat.
- Å, fy...
"Forandringens vinder
blåser noe jævlig i kveld."
- Nei! Du trenger ikke...
- Nei! Nei.
- Nei takk. Niks.
- "Amanda, Amanda, -
- hvem visste
at navnet hennes skulle bli Amanda?
- For et ansikt"!
- Hei!
"For en ånd!
Leppene mine sa: 'Hallo, min venn, '
men hjertet mitt sa: "Hallo, min fremtid.'"
Jeg kjenner ikke meg selv lenger.
- "Jim har blitt revet i to."
- Brenn den!
"Jeg er så glad for å blø,
for Amanda finnes."
Guri malla.
- Vil du ha Japan eller New York?
- New York.
Herregud.
Jeg fant et bilde av deg
som er helt sinnssykt.
Du fortjener ikke denne.
Driver og roter i tingene mine.
Du har ikke lås på tinga dine.
Du ber om innbrudd.
Tenk at du fortsatt har
alle disse greiene.
- Jepp.
- Sykt.
- Mamma hadde samlemani.
- Ja.
Tør du? Er du modig nok?
"Forandringens vinder
blåser noe jævlig i kveld."
Denne første klassikeren har tittelen
"Hanging Out," fra 1994.
- Herregud.
- Hva er det som skjer? Lykke til.
- Hva blir det til?
- Oi, oi.
- Lisa-Lisa er en kunstfriker.
- Hun bare skjønner ikke.
- Hun er sjalu, sjalu...
- Sjalu!
Det stemmer!
Og mamma, og mamma,
Og mamma hadde en sønn.
- Hun bare forstår ikke.
- Glem det, ass.
Hun er sjalu, sjalu, hun...
- Å nei!
- Nei!
- Du spilte over det. Faen.
- Det er dette jeg spilte over.
- Kassetten tok slutt. Hysj.
- Å, vennen min. Velkommen hjem.
Takk, vennen min.
Det er så godt å se deg.
Hvordan var jobben?
Jo, Glen Donovan
har sagt opp avtalen sin.
23 år med forretninger sammen,
uten videre. Kan du tro det?
23 år med Mr.
Glen Donovan og...
Jeg er så lei meg.
Jeg har noe som kan muntre deg opp.
- Så kom hit, da. Kom hit.
- Nei, ikke det.
Du er med i en mykporno.
Lukk øynene.
- Hvorfor det?
- Bare gjør det.
- Jeg var sjef da også.
- Du er sjefen.
- Hva er det du driver med?
- Vær litt tålmodig, da.
- Jeg er ikke tålmodig.
- Jim, gi deg!
Ok. Åpne.
- Guri malla!
- Gratulerer med 40 års bryllupsdag, pus.
Herregud, se på dette måltidet.
Se hva du har gjort!
- Liker du det?
- Elskling, det er fantastisk.
Men jeg har ikke kjøpt noe til deg.
Unnskyld, jeg glemte det.
- Du har vært så opptatt. Nå spiser vi.
- Å, det er fantastisk. Nam.
- Milde himmel.
- Er det godt? Jeg laget favoritten din.
- Du er favoritten min.
- Det er best for deg.
- Har du snakket med Jessica i dag?
- Ja.
- Og?
- Og... Hun fikk den!
Hurra!
Jeg visste det.
Men tenk, etter to år blir hun forfremmet.
- Er du overrasket?
- Nei. Sånn er vår Jessica.
Helt siden hun var tre
og fortalte meg hva jeg skulle ha på meg
- visste vi at det ville gå bra med henne.
- Ja.
Nå vet jeg hvorfor
stakkars Jason var litt...
- Ja.
- ...rar i telefonen i dag.
Ja, det er vanskelig
når storesøster er så vellykket.
Det må det være.
Men han er så flott på sin egen måte.
Han kommer til å finne det.
Det vet jeg.
- Og han har dine øyne.
- Han har ditt hjerte.
- Vi har noen herlige unger.
- Ja, det har jo en herlig mor, da.
Verdens beste mamma.
- Verdens beste pappa.
- Å, kutt ut!
Det er litt pussig
å ha huset for
oss selv igjen, ikke sant?
Alle de årene da
vi løp rundt, alle fire
og tråkket oppå hverandre,
og nå er det tilbake til bare oss to.
Ja.
- Men det er fint.
- Ja, fint.
Du, jeg er så lei meg.
- Jeg glemte å kjøpe gave.
- Det går helt fint.
Jeg har dårlig samvittighet.
Jeg bare går en tur på do.
Jim! Hva er det du gjør?
- Å, ingenting. Her, pakk den opp, da.
- Så teit.
- Har du kjøpt billetter til Annie Lennox?
- Ja visst.
- Gratulerer! Liker du å danse?
- Din kødd, du lurte meg!
Jeg har fortsatt noen knep på lur.
Kom her.
- Jeg elsker deg, Amanda Henderson.
- Jeg elsker deg mer.
Du var så god!
- Du virket som en gammel mann.
- Billettoverraskelsen!
Jeg trodde virkelig på
at du kunne lage mat.
- Kyss meg.
- Hei.
- For 80 til.
- Ja, 120 til.
- Ja, det klarer vi vel?
- Ja.
- Vi var ikke så veldig kule.
- Nei, vi var ekstremt ukule.
- Det var helt...
- Det var...
Ja.
Jeg lurer på hvor det flyet skal.
Det kommer ikke hit.
Han tenker: "Den lille byen der nede..."
- "Suger."
Men vet du hva?
Det at det er mørkt
- gjør at man ikke ser hvor jævlig det er.
- Det stemmer.
- Og nå er den faktisk...
- Den er nesten litt fin.
- Ja, ikke sant?
- Ja.
Ikke så verst.
Hva tenker du på?
Er det så åpenbart?
Det var egentlig...
Litt ubehagelig...
Å høre på alle de greiene i sted.
Jeg mener, jeg virket ganske morsom.
- For det første.
- Rappkarrieren din gikk ikke helt
som du håpet, tror jeg. Jeg forstår.
Det er nesten som om jeg ikke vet
hvem den personen på kassetten var.
Jeg husker henne veldig godt.
- Hun var veldig morsom, ikke sant?
- Ja, hun var fantastisk.
- Ja.
- Og jeg...
Ikke misforstå meg, det er ikke det
at livet mitt ikke er det. Jeg bare...
- Amanda?
- Hva er det?
Jeg forstår.
Du trenger ikke å forklare det for meg.
Har du lyst til å
ha det moro i kveld?
Jeg mener, bare...
Skikkelig teit moro i kveld?
Nå blir jeg redd.
Hva er det du har tenkt å gjøre?
- Stoler du på meg?
- Jeg vet ikke.
Det er lenge siden sist. Jeg vet ikke.
- Ja, det er lenge siden.
- Jeg vet faktisk ikke.
Men den isen kan dra til helvete.
Til helvete med isen!
Er det den nye rappen din?
Til helvete med isen.
Helve, helve, helve...
- Til helvete med isen.
- Jeg er hjemme, kjære!
- Hei, elskling.
Du må lukke øynene.
Bli der oppe, er du snill.
Ikke kom ned hit, og lukk øynene.
- Hvorfor må jeg lukke øynene?
- Fordi...
- Hva skjer?
- Fordi det er en overraskelse.
- Vær så snill, elskede.
- Å, en overraskelse. Ok.
- Har du hatt en fin dag, Mr. Henderson?
- Tja, det er mye å snakke om.
- Hvordan var din dag, Mrs. Henderson?
- Jeg har noe spennende å fortelle deg.
Det høres ut som om vi bør spise
middag og snakke om dagen vår.
- Gjør meg en tjeneste og vær tålmodig.
- Ok, jeg er tålmodig.
- Jeg lukker øynene.
- Ok, hold dem lukket.
Du vet at jeg gjør alt for deg,
Mrs. Henderson.
Det håper jeg. Ok.
Noe dufter herlig.
- Hallo.
- Hallo, Mrs. Henderson.
Hallo, Mr. Henderson.
- Hold øynene lukket.
- Ok.
- Bli med meg.
- Ja.
- Hold deg i rekkverket.
- Ok.
Sånn.
- Spennende. Jeg gleder meg til å høre...
- Jeg elsker overraskelser.
- Om hvordan det var på jobben.
- Ok.
Når jeg har telt til tre,
skal du åpne øynene.
Ok.
Ok, kjør på.
Én, to...
- Tre.
- Å, guri malla!
Se på dette måltidet!
Det er nydelig!
Har du laget alt dette?
Har du gått på kokkekurs
bak ryggen min?
- Kanskje det, Mr. Henderson.
- Du store.
Mrs. Henderson,
dette måltidet er nydelig. Det er elegant.
- Veldig fransk, Mr. Henderson.
- Men jeg har et spørsmål.
- Hva er anledningen?
- Tenk at du har glemt det.
- Hva da?
- Mr. Henderson.
- Mykporno.
- Gratulerer med 20 års bryllupsdag.
Selvsagt har jeg ikke glemt det.
Jeg bare tullet.
Gratulerer med bryllupsdagen, elskede.
Kan jeg få et?
- Å, la oss spise.
- La oss spise.
- Dette egget er virkelig herlig.
- Jaså?
Og nudlene, er de asiatiske?
De er helt herlige.
Ja. De slet jeg skikkelig lenge med.
- De er veldig vanskelige å lage.
- Man kan virkelig kjenne smaken.
Hvordan var dagen din, kjære?
Jo, Glen Donovan
satte i gang igjen, vennen min.
- Han gjør det alltid så tøft for deg.
- Jeg orker en dag til med ham.
Det er jo en god, trygg inntekt
til din karriere tar av, men...
Artig at du skulle nevne det.
Jeg fikk
en veldig spennende telefon i dag.
Jaså? Hva var det?
Jeg fikk en telefon i dag...
Om at jeg fikk oppvarmingsnummeret.
Du fikk oppvarmingsnummeret?
Jeg skal varme opp for...
- Å, nei.
- Å, ja. Å, helt seriøst.
Skal du være første kvinnelige rapper
som varmer opp for Public Enemy?
Jeg visste det!
Jeg visste at du kunne klare det, kjære!
- Mrs. Henderson, de elsket demoen din.
- De elsket demoen.
- De syntes den var så kul.
- Jeg er så imponert. Kom her.
- Skål for deg, Mrs. Henderson.
- Takk.
Jeg kan ikke tro det. Å nei!
Men du skal på turné
og jeg vil savne deg.
Jeg blir så trist.
Hva gjør vi med det?
Hva tenker du om å si
"dra til helvete" til Glen Donovan?
Jeg gjør det i hodet mitt hver dag.
Jeg ville elske å si det høyt.
- Elskede...
- Fortell meg hva du har. Si det.
- Ok, men lover du å ikke le?
- Jeg skal ikke le.
Jeg ville aldri le av deg, kjære.
Jeg tror at det kunne være
veldig romantisk
og en mulighet til å...
Finne oss selv og være eventyrlystne.
Vi leier en bobil.
- Kan jeg kjøre?
- Ja.
- Kan vi kjøpe matchende hatter?
Laminerte kart.
Vi kan dra fra by til by, oppdage ting
og sove ute under stjernene.
Og rappe om kvelden.
Og dra på eventyr om dagen.
- Ja.
- Vi skal dra på leting etter varme kilder.
Varme kilder og ziplining,
rar mat og diaré...
Vi kan reise over hele landet!
Møte alle folka våre!
Alle vennene våre,
folk som bodde her og har flyttet...
Jessica og Jason kan komme på besøk.
Det blir magisk.
Tror du ikke det?
- Kjære?
- Hva er det?
Hvis du ikke vil,
så trenger vi ikke å gjøre det.
Jeg bare tenkte
at det kunne være romantisk.
Nå skal du høre på meg, din kødd.
Dette er det beste
som har skjedd oss noensinne.
- Kjære, jeg spyttet egg i skjegget ditt.
- Spyttet du egg i skjegget mitt?
Det er i orden.
Vet du hvorfor?
Elskling, det var utrolig morsomt.
Men helt alvorlig, kjære...
Du er en fantastisk planlegger.
- En fantastisk kokk.
- Elskling.
Du er den beste rapperen
jeg noen gang har kjent.
Det er den eneste sanne tingen du sa.
Og jeg tror tiden er inne for at jeg skal
avsløre bryllupsdagsoverraskelsen min.
Nei, det er ikke sant.
- Jo.
- Det er ikke sant.
Jo.
Det er ikke sant.
Se det ene øyebrynet heve seg.
Bare få med deg dette.
Du gjør det ikke, elskling.
- Sånn. Perfekt, eller?
- Ikke i det hele tatt.
- Her er to.
- Du må gjøre sånn. Nei, nei.
- Gjorde jeg det?
- Nå blir det noe annet.
Jeg beklager
at jeg spyttet egg på deg, kjære.
Det er så vakkert
at etter alle disse årene
kan du fortsatt få
meg til å le sånn.
- 20 år.
- La meg gi deg overraskelsen.
- Jim, har du virkelig ordnet noe?
Ja.
Jim.
Jim, Jim, Jim.
Jim. Hva er det du gjør?
- Gjør du plass til Jesus?
- Ja. Katolsk skolegang setter spor.
Så herlig.
- Hei.
- Mrs. Henderson.
- Hallo, Mr. Henderson.
Det er en veldig fin gave.
Det går bra.
- Gråter du?
- Det går bra. Jeg takler dette.
- Det er som skoleballet på nytt.
- Jeg vet det.
Det er en veldig lang sang.
Jeg glemte hvor lang den er.
Det er overraskende
at vi hadde tålmodighet til det.
- Ja.
- Men sangen er så jævlig bra.
Ja, der har vi den.
- Det var en veldig fin detalj.
- Ja, det var det.
Hva kommer så?
- Nå er jeg redd.
- Pass opp.
Baklengs!
- Her er Molly Ringwald-imitasjonen min.
- Den liker jeg.
Ja, for faen.
Hopp!
- Ja da, ja da. Slutt å stønne.
- Jeg hadde glemt hvor deilig det er.
- Gi deg nå.
- Å, herregud.
Du, jeg tullet på steinene.
Men helt ærlig,
jeg vil ikke slå noen. Så lenge
du masserer hodet mitt, går det fint.
Nei, det betyr at det er slutt.
Ikke gjør det.
- Jeg vil ikke at det skal ta slutt.
- Jo.
- Det holder, tenker jeg.
- Det gjør det ikke.
- Fortsett.
- Nei, jeg vil ikke det, Jim.
Jeg har gjort dette
en million ganger for deg.
Du har ikke gjort det for meg
en eneste gang.
- Ok. Tøy ut.
- Tuller du?
Tuller du nå?
Kan du begynne å massere snart?
Jeg har ventet lenge på dette.
Man kan ikke skynde på storhet.
Slapp av, ok?
Hvis du vil oppleve
frenologiens urgamle kunst,
må du vente og få det gjort skikkelig.
- Unnskyld?
- Altså, hvis du hadde sett Men at Work,
den klassiske filmen med Charlie Sheen
og Emilio Estevez fra 1990,
hadde du visst at det er når man føler
på og tolker noens hodeskalletrekk,
at man ser hva som foregår der inne.
Jeg tar her oppe og sier...
Den bulken der betyr
at du er elendig til å lage mat.
- Du stinker.
- Klapp igjen.
Denne...
Husk at jeg får dette
rett fra hodeskalletrekkene.
Du er en dyrevenn.
Det vet du. Jeg fortalte deg at jeg driver
et omplasseringssenter for hunder.
Fortell meg om hundene dine.
Jeg har ikke hørt deg si så mye om det.
- Det var faktisk Chris' idé.
- Hva?
At jeg skulle åpne senteret.
- Ja.
- Kult.
- Jeg liker tanken på at du
henger med små
Freddy-aktige greyhounds
og tar deg av dem.
Jeg savner Freddy.
Vi har ikke egentlig...
Vi driver ikke med greyhounds.
Hva mener du?
Du var jo dronningen av greyhounds.
Ja, men de er ikke så praktiske.
Chris påpekte, og har rett i,
at de har spesielle behov.
De krever mye arbeid.
Vi har en liten organisasjon
som vi kan holde styr på.
Jeg tenkte bare...
Du elsker greyhounds. Altså...
Ja, jeg gjør det.
- Ja.
Jeg tenker alltid på dem
som folk med pelskåpe.
Jeg har alltid følt at de forstår meg.
Det er logisk.
Jeg vet ikke. De vil være
sammen med mennesker, men...
Jeg føler det de føler.
Jeg kan ikke forklare det.
Jeg forstår at de vet
at det er tøft å være der ute i verden.
Ja.
De føler det og
vil bare ligge og kose.
De prøver å få deg til å føle deg bedre.
Instinktivt vil de være nær deg.
Jeg vet ikke. Jeg bare...
Og man kan ta en greyhound,
selv med alt det
som hører med å eie
eller ta vare på dem
eller rehabilitere dem.
Ta den eldste,
mest klengete, engstelige
nedbrutte greyhound,
og hvis du tar den med til stranden
og tar av halsbåndet hans...
Så bare løper han som faen.
- Som om han fortsatt var ung.
- Ja.
Bare suser nedover stranden.
Sanden spruter
og tungen henger ut av munnen
og han er bare...
Det er bare så vakkert.
Jeg synes at du skal tenke på
å jobbe med greyhounds.
Ja.
Det er ganske bra med stjerner i kveld.
- Kan jeg si deg noe?
- Hva som helst.
Jeg har...
Jeg har gått på antidepressiva.
En stund.
Og...
Jeg har ikke sagt det til noen.
Ikke engang til Chris.
Og jeg vet ikke hvorfor
jeg synes at det er så flaut
å ta dem.
Det er vel fordi det
ikke er noe, du vet,
det er ikke noe galt med livet mitt.
Jeg burde ha det bra.
Men det er en sånn...
Tristhet.
Jeg vet ikke hvor den kommer fra.
Jeg kan forstå det.
Medisinen er rar.
- Jeg har...
- Ja.
Jeg har bokstavelig talt
ikke grått på fem år.
Det er ikke et problem jeg har selv.
- Kan jeg spørre deg om noe?
- Hva som helst.
Hvorfor snakker du ikke
med Chris om det?
Jeg...
Jeg vet ikke.
Jeg tror at det var en tid
da jeg hadde gjort det.
Men ting forandrer seg.
De forandrer seg nå.
Hvordan da?
Bryce skal begynne å studere
og Theo er rett etter ham, og...
Chris er snart 64 nå.
Hva er det?
Jeg visste at han var eldre,
men ikke så mye eldre.
- Jo, du vet...
- Det er...
- Det er ikke ingenting.
- Nei.
Men...
Jeg har elsket...
Jeg har elsket
å være mamma for de ungene.
Jeg bare...
Jeg bare vet ikke
hvordan det blir når de er borte.
Av og til ser
jeg på Chris og tenker:
"Guri malla.
Kommer jeg til å måtte ta meg av
en eldre person snart?"
Jeg visste det jo da jeg gikk inn i det,
men det er noe med det
å stå foran at det bare
er oss to alene i huset, og...
- Jeg vet ikke.
- Det er på ekte nå.
- Ja.
- Jeg skjønner.
- Du.
- Du hva?
Jeg vil si takk.
Hvorfor det?
For i kveld.
For at du husket
de rosa og lilla gelebønnene mine.
Du vet.
For at du aldri får meg til å føle
at det er noe galt med den jeg er.
- Hva er det?
- Jeg...
- Er du flau på mine vegne?
- Nei, jeg bare tenkte på noe.
- Hva da? Du må fortelle meg det.
- Ingenting.
Jeg sa noe som jeg aldri har fortalt
til noen. Jeg synes at du skal...
Jeg tenkte på...
Den første gangen vi var
baki denne pickupen ved innsjøen.
- Alle 38 sekundene?
- Å, klapp igjen.
Jeg var ivrig.
Jeg var 16 år, ok?
Jeg har utviklet
noen heftige evner siden da.
Faktisk har jeg forsynt hele
Tucson-området i Arizona...
Hva er du, en rørlegger?
Det er litt pussig.
Det har aldri vært
sånn som det var med oss, for meg.
Det har jo med nostalgi å gjøre.
- Du vet, sånn er det.
- Ja da.
Det er sånn for meg også.
- Er det sant?
- Ja.
Det er noe med de teite ungdommene.
- Det var noe de visste.
Ja.
- Magi.
- Magi, der har du det.
- Jim?
- Ja.
Kan du kysse meg?
Jeg vet hva jeg ber om.
Jeg elsker deg.
Jeg må dra, Jim.
- Jim, vær så snill.
- Amanda...
- Jeg vil ikke at du skal dra.
- Vær så snill!
- Vær så snill, gi meg et øyeblikk.
- Ok. Hør på meg.
Jeg skjønner at det er forvirrende.
Men vi kan snakke om det.
Jeg vil ikke snakke om det! Jeg skulle
ikke ha latt denne leken pågå så lenge.
- Men det er ikke noen lek for meg.
- Forstår du at jeg er gift?
- Ja.
- Vet du hva det betyr?
- Jeg tilhører en annen.
- Jeg forstår det. Jeg prøver bare...
Kan du være så snill
å gi meg litt plass?
Hvor faen er jakken min?
Hvor fant du dette?
Det var i klesskapet ditt.
Og du bare tok det?
Ja.
- Hvorfor det?
- For det første er det adressert til meg.
Og for det andre,
så ville jeg lese det.
Hvis dette bare er
en lek for deg, Amanda,
hvorfor må du lese
et brev jeg skrev til deg for 22 år siden?
Hva kan det bety for deg?
Jeg vet ikke.
Jeg hadde bare lyst til å lese det.
Vel, dette er mitt brev.
- Jeg vet det. Unnskyld.
- Nei! Jeg tror ikke at du forstår det.
Jeg tror at du trenger å forstå
at dette er mitt brev.
Det tilhører meg.
Du kan ikke
komme hjem til meg og bare ta det
og gjøre som du vil med det
uten å spørre, for det er mitt også.
Skjønner du?
- Hva er dette...?
- Det var mitt barn også.
Det var vårt!
Det var vårt.
Du bare...
Hvorfor gjorde du det?
Faens...
- Hvorfor gjorde du det?
- Jim.
Hvorfor gjorde du det?
- Men du...
- Jeg var en vettskremt guttunge!
Jeg taklet det ikke! Du måtte gi meg litt
tid! Du bare stakk av, for faen, og...
Det var du som sa
at vi var for unge.
Jeg var redd!
Hvorfor gjorde du det, for faen?
- Unnskyld.
- Det var et liv!
Faen.
Vi hadde vært så lykkelige.
Vi mistet det.
Vi mistet alt.
Jim.
Faen.
Pust.
Trekk pusten dypt, vær så snill.
- Jeg beklager.
- Jeg også.
- Jeg er så lei meg.
Greit.
Jeg vil at du skal forstå noe.
Jeg tok ikke bare en irrasjonell
avgjørelse da jeg gjorde det jeg gjorde.
Og nå forstår jeg
at det var veldig tøft for deg.
Men jeg var den som måtte
gå inn dit og faktisk gjøre det.
Faktisk gjennomføre det. Skjønner du?
Jeg innser at jeg ikke
håndterte det på en god måte. Jeg...
Jeg torturerte meg selv
ved å gå over alternativene,
alene på rommet mitt.
Jeg tenkte og tenkte
på hva jeg burde gjøre.
Og så sendte du meg
den tåpelige lappen.
Du kom med alle de merkelige,
sarkastiske vitsene.
Og så sendte du meg
den tåpelige "God bedring" -ballongen.
En ballong, Jim.
Det var bare noe ved det
som gjorde det så åpenbart for meg
at du var for ung til å takle det.
Vi var for unge til å takle det.
Og jeg visste at jeg måtte
gå gjennom det alene
og jeg visste at jeg
ikke ville klare det alene.
Og du vet...
Er det ting jeg angrer på? Ja.
Men jeg...
- Hva kan vi gjøre?
- Her.
Vær så snill.
Kan du bare lese det?
"Amanda,"
jeg vet at vi kan klare dette sammen.
Du betyr alt for meg.
"Jeg kommer aldri til
å slutte å elske deg."
Det var den første versjonen
jeg skrev til deg.
Hvorfor sendte du ikke dette til meg?
Jeg var redd. Jeg...
Det var bare dumt. Unnskyld.
- Jeg er smittsom.
- Tydeligvis.
- Det går bra.
- Nå kommer det aldri til å slutte.
Tekst: Kristin Larsen
BTI Studios